

# clothing-item-generator
## Автор: Андрій Плаксенков, ІО-25
### Завдання
Розробити систему для генерації та аналізу даних про елементи одягу. Система повинна включати генерацію випадкових елементів одягу з різними параметрами, фільтрацію, групування та статистичний аналіз.

## Опис проєкту

Цей проєкт виконує генерацію та аналіз даних про елементи одягу. Реалізовано:
- Генератор елементів одягу за допомогою `Stream API`, який створює об'єкти з випадковими параметрами, такими як назва, тип тканини, місто виробництва, дата виробництва та ціна.
- Відкидання перших N елементів за певним містом, за допомогою кастомного `Gatherer`.
- Групування елементів одягу за типом тканини, фільтруючи тільки нові елементи (не старше 20 років).
- Статистичний аналіз цін (мінімальна, максимальна ціна, середнє значення та стандартне відхилення цін).
- Аналіз цін з виявленням аномальних значень за допомогою коефіцієнта міжквартильного діапазону (IQR).

## Основні класи проєкту

- `ClothingItem`: Модель класу, що представляє елементи одягу.
- `ClothingItemGenerator`: Генерує випадкові елементи одягу з використанням Stream API.
- `ClothingGatherer`: Клас, який відкидає перші N об'єктів за значенням міста виробництва.
- `ClothingStatisticsCollector`: Колектор, що обчислює мінімум, максимум, середнє значення та стандартне відхилення цін на одяг.
- `PriceAnalysis`: Клас для аналізу цін та виявлення аномальних значень.

## Збірка та запуск

### Вимоги
- JDK 23

### Інструкція зі збірки та запуску

1. **Клонуйте репозиторій собі на комп'ютер**:
    ```bash 
    git clone https://github.com/Tomas997/java-advanced-lab1.git
    ```

2. **Запуск проекту**:
    - Запустіть головний клас `Main`.


